私には大好きな家族がいる
我有我爱的家人
ベンジャミン・マクベス
本杰明·麦克白
エマ・マクベス
艾玛·麦克白
ウィリアム・マクベス
威廉姆·麦克白
持ってる人
他们是「持有者」
メアリ・マクベス
玛丽·麦克白
持ってない人
「非持有者」
マクベス家に現れた唯一の汚点
麦克白家族的唯一污点
それが　私
那就是我
扉開けば　捻れたけ昼の夜
推开门扉 扭曲的昼夜展现眼前
昨日どうやって帰った　体だけが確か
昨日归途早已忘却 只剩身体留下的感触
おはよう これからまた迷子の続き
早安 我又将继续迷途之旅
おはよう　これからまた迷子の続き
見慣れた知らない景色の中で
行走于这似曾相识的陌生风景
もう駄目って思ってから　わりとなんだかやれている
一旦想要放弃 反倒能够顺利前行
死にきらないくらいに丈夫　なんかちょっと恥ずかしい
为自己的顽强生命略感尴尬
やるべきことは　忘れていても解る
自己应尽之责 即便忘却也了然于心
そうしないと　とても苦しいから
若非如此 只会陷入苦楚深渊
顔を上げて　黒い目の人
抬起你的头 黑瞳之人
君が見たから　光は生まれた
你的眼眸 孕育出了闪耀光芒
選んだ色で塗った　世界に囲まれて
被囚于染上自我色彩的世界
選べない傷の意味はどこだろう
无法抉择的伤痕究竟有何意义
ご自分だけがヒーロー　世界の真ん中で
在以自己为唯一主角的世界中央
終わるまで出突っ張り　ステージの上
我不懈挥洒于人生的舞台 直至终结来临
どうしよう　空っぽのふりも出来ない
如何是好 充实得无法装作空虚
ハロー　どうも　僕はここ
Hello 你好 我就在这
我が家は代々　超能力を持って生まれ
我家族的每代人都生来就有超能力
それを世のため人のために使う　術士と呼ばれる人たちの家系だ
并将其用于福泽世间与人类 是人们口中的术士家族
うちはパパもママも　両方が術士の家系ってことで
我的爸爸妈妈也都来自术士家族
サラブレッドとして生まれた私は…
拥有如此优良血统的我却…
もう最悪
简直就是灾难
そんな家庭で　これっぽちの力も持たなかった者の
生于这样的家庭 却不具备任何超能力
なんと惨めなことか
这是多么悲惨啊
運がないとしか言いようがない
只能说是运气太差
私は私を断罪した
我对自己定了罪
メアリ・マクベス　有罪
玛丽·麦克白 有罪
しかし…
但是…
異議あり
我有异议
彼女は無罪でーす
她是无罪的
この両親
我的父母
なぜですか
为什么
決まってるじゃない
这还用问吗
うちの子として生まれてきてくれたのよ
因为你是我们家的孩子呀
それ以上の理由ってある？
难道还需要别的理由吗
そうそう　それだけで十分
是啊是啊 这就足够了
ねえ　見て　この瞳
快看啊 这双眸
まるでエメラルド
简直像绿宝石一样
すっごいなあ　君は僕らの宝物だよ
太美了 你就是我们的宝物
違う　あれ本気
不是同情 他们是认真的
いっそ出来損ないと罵ってくれればいいものを
还不如干脆点 直接骂我是个废物就好了
かわいい*15
好可爱*15
二人の愛は　私をますます惨めにし
他们的爱 只会让我显得更加悲惨
加えて…
再加上…
この兄貴
我这哥哥
取った　取った
拿走了 拿走了
パパー　ウィルが泣いてるー
爸爸 威尔在哭
貧弱
废物
メガネ
四眼
泣き虫
爱哭鬼
同時に生まれた双子の兄は　私の分まで力を持っていて
与我同时降生的双胞胎哥哥 拥有我的那一份力量
メガネ
四眼
泣きやがって
哭什么哭
こいつ
你这家伙
大人たちからも大いに期待されている
他备受大人们期待
のに　力を使うことをぱったりやめてしまった
然而 却突然放弃了使用能力
どうしてやり返さないのよ
你为什么不还手啊
やられっぱなしでいたってしょうがないでしょう
总是单方面地被欺负也不是办法吧
うん
嗯…
我慢してたって　痛いだけなんだから
只是一味忍耐的话 到头来痛的还是自己啊
うん
嗯…
でも僕ケンカ弱いから
但我不擅长打架啊
だったら使いなさいよ
那就用啊
ん？
什么？
サイキック
超 能 力
宝の持ち腐れっていうのよ
你这是暴殄天物啊
ごめん
对不起
なんで謝るのよ
为什么要道歉啊
いいわよ　謝んなくて
你不用向我道歉
でもちゃんとしてよ　見てらんないの
但你给我振作起来啊 不然我真是看不下去
ごめん
对不起
もういい
算了
好きにしたらいいのよ
随你便吧
メアリ
玛丽
あの　ありがと
那个 谢谢你
はあ？
哈？
僕　どうしても怖くてさ
不论怎么努力 我都觉得害怕
メアリは強いし　羨ましいよ
玛丽你这么强 我很羡慕呢
何それ　嫌み？
这算什么 挖苦吗
怖いって何だ
他说的害怕是指什么呢
超能力といっても　そんなに便利なもんじゃないらしい
虽说是超能力 但似乎也不是那么便利的
使えば疲れるし　無茶をすれば寿命も縮む
使用的话就会疲劳 乱用的话甚至会折寿
スキャンなんて超しんどーい
扫描什么的太累人了
注：此处一家人观赏的电影为大卫·柯南伯格于1981年执导的《Scanners（夺命凶灵）》。
“扫描”为电影中描绘的一种超能力。
兄が恐れているのは　そういうことだろうか
哥哥害怕的 是这种事吗
それとも　ただの弱虫か
还是说 他单纯只是胆小呢
そんなことないさあ
没那回事啦
心配しなくても　ウィルは強い子だから大丈夫だよ
不用担心 威尔是个坚强的孩子 不会有事的
別に心配とかしてないし
我没在担心啊
メアリはママに似て怖っ…
玛丽像妈妈一样可怕…
強いから　そう見えるのかもしれないけど
我是说强大 所以也许在你看来是那样的吧
使える手があるのに使わないっていうのも
但是我觉得 明明拥有能力却不使用它
すごく勇気の要る選択だと思うよ
这样的选择也需要很大的勇气呢
まあ　でもほら　無理して術士にならなくったってさ
不过你想 就算不勉强自己成为术士
ほかにも道はあるわけだし
还是有别的路可走的嘛
ウィルが考えて決めてるんなら　それでいいんじゃないかな
威尔他是经过考虑才如此决定的 这不就好了吗
っていうか　覚えてないの？
话说回来 你不记得了吗
ウィルが今みたいになった時のこと
让威尔变成现在这样的那件事
知らない
不知道
大変だったじゃない　大騒ぎでさあ
那时可是超级可怕的啊 一片混乱
ウィル
威尔
聞いてよ　今メアリがね…
你听我说啊 玛丽刚才啊…
別に何でもないから
刚才什么事也没有
術士にならないって何だ
「不成为术士」 是什么意思
全职太太
威士忌制造工
いつもは普通のパパとママが
爸爸妈妈平时总是很普通
じゃっ
再见
世界の危機に際して出かけていく姿は誇らしかったし
但他们在世界面临危机时挺身而出的身姿总是让我充满自豪
何より　生まれ持ったものを武器に　命を賭けられることを
能够以与生俱来的能力为武器 赌上性命去战斗
心底羨ましく思った
这比什么都更让我由衷地羡慕
力の有無にかかわらず　みんないつか死ぬ
无论是否拥有力量 人终有一死
ならば　生きている間に何をなせるのかを考えなくては
那么 我们就必须要思考 在活着的时候能做些什么
こんな私だからこそ
正因为我是如此弱小
何かを…
就更要…
カメラなんてどこにあったの
你在哪里找到这个相机的
物置　もらってもいい？
杂物间 能把它给我吗
いいんじゃない　パパのだし
当然啦 这是你爸爸的
気に入ったの？
你喜欢？
うん
嗯
さあ　ご飯でも作るか
好了 我是不是该做饭了呢
結構撮ったね
拍了不少呢
うん
嗯
メアリの写真はないの？
没有你自己的照片吗
うん　そういうんじゃないから
嗯 不是为了拍来好看的
別に　写真が好きなわけでも何でもない
我并不是喜欢拍照
じゃあどういうのさ
那是为了什么呢
ただ　次の瞬間私が死んでも
拍照不过是因为 即使下个瞬间我死了
撮ったものは確実に残る
照下来的景象也会实实在在地保存下来
そういうところがシンプルでいいと思った
我只是觉得它这一点简单明了 挺好的
ただ　それだけ
仅此而已
妹
妹妹
いいもん持ってんじゃねぇか
你拿着个好家伙嘛
ねぇか
就是
俺たちにもちょっと貸してくれよ
也借我们玩玩吧
貸せよ
快借给我们
いいわよ
好啊
待て
等一下
そのカメラは妹のだ
那部相机是我妹妹的
返せ
还给我
はあ？
什么？
その妹が貸してくれたんだけど
是你妹妹自己借给我们的
だとしても返せ
那也还给我
大事なものだ
那是很重要的东西
いいよ
可以啊
やった
抓住了
メアリ…
玛丽…
何してんの
你在干什么
生きてるか確かめてるの
在确认你是不是还活着
そっか
这样啊
ママは？
妈妈呢
電話
在打电话
なんで川に飛び込んだりしたの
你为什么跳到河里啊
カメラ拾おうと思ったんだけど
我想抓住相机
失敗しちゃったな
但失败了呢
ごめん　気に入ってたんだろ
对不起 你很喜欢它的吧
あいつらが助けてくれなかったら　死んでたかもしれない
如果他们没来救你 你也许已经死了
そっか
这样啊
危なかったな　お礼言わないと
真危险哪 要好好感谢他们才行
何よ　それ
你这什么意思啊
何よ　そんな人事みたいに
搞什么啊 说得像别人的事一样
ウィルなんて大っ嫌い
我最讨厌你了威尔
いっつも何にも分かってないみたいな顔して
总是一副什么都不懂的表情
カメラなんてどうでもいい
相机什么的怎样都无所谓
写真なんか気休めよ
照片也不过是一时的慰藉而已
ウィルには力があるんじゃない
威尔你明明有能力啊
超能力でも何でも使って　自分のことも守ってよ
超能力也好别的什么也好 也用它们来保护自己啊
死んじゃったら…
要是你死了…
もし本当に死んじゃってたら…
要是你真的死了的话…
ウィルが…死んだら…
威尔你…死了的话
やだもん
我才不要啊
ちょっと　なになに
喂喂 怎么了怎么了
なんで号泣
为什么大哭起来
昔さ
很久之前
メアリが作った泥団子を　僕が壊しちゃったんだ
玛丽做了一个泥团子 我却把它弄坏了
すごくよく出来た団子でさ
团子做得真的很棒
君も嬉しそうで
你也一脸高兴的样子
たぶん　僕に褒めてもらいたかったんだと思う
我猜你大概是想让我夸奖你
でも僕悔しくて
但我因为不甘心
つい壊しちゃったんだ
不由得把它弄坏了
おとなげな
真幼稚
だから子供の頃だってば
都说了是小时候的事啦
絶対　泣くと思ったんだ
我以为你肯定会哭
でも　君はきょとんとして
但是 你愣了一下
すぐにまた団子を作り始めたよ
马上又重新做起团子来了
自分が恥ずかしくなった
我替自己感到难为情
君に置いて行かれたような気がしたし
觉得似乎已被你远远甩在了身后
あんなふうに力を使ったことが怖くなった
我开始害怕把能力用在那样的事情上
だから　その時決めたんだ
所以 那时我就决定了
僕自身が強くなれるまで
在我自己变强之前
超能力は使わないって
不再使用超能力
じゃあ何が大騒ぎだったの
那一片混乱是指什么呢
パパがあの時大変だったって
爸爸说那时一片混乱什么的
ああ　その後僕が泣いたから
噢 因为那之后我哭起来了
だからさ
所以啊
写真　気休めなんて言うなよ
别再说照片只是慰藉这种话了
いいと思ったから　あんなに撮ってるんだろ
你是因为觉得拍照是件很棒的事 才会拍了那么多吧
うん　でも…
嗯 但是…
そうだ
对了
これ見て
你看这个
ひっどいだろ
很糟糕吧
僕も撮ってみたんだけど　全然ダメ
我也试着拍了 但完全不行
メアリみたいにうまくいかないよ
没法拍得像玛丽一样好
メアリ　ご…ごめん
玛丽 对…对不起
そうだよな　こんなふうに撮られたら　普通傷つくよな
也…也是啊 被拍成这样 一般都会觉得很受伤吧
ごめん　僕が悪かった　だから泣かない…
对不起 是我不好 别哭…
メアリ…
玛丽…
ありがと　お兄ちゃん
谢谢你 哥哥
お互い様さ　兄妹
也谢谢你 妹妹
でも　術士になるんなら
但是 要成为术士的话
サボってないで練習しなきゃダメよ
就要好好练习 不能偷懒哦
パパもママも内心ウィルがどうするのか
威尔你以后准备怎么办
すっごく気にしてるんだから
这事爸爸妈妈心里可是非常在意的
僕向いてないんじゃないかなぁ
总觉得我不太适合啊
何言ってんの　ぴったりよ
说什么呢 你最适合了
パパ…ママ…
爸爸…妈妈…
ウィル…
威尔…
一人が不安な時は　私も一緒に行くわ
你一个人感到不安的时候 我会去陪着你的
ブラック
黑
ホワイト…
小白…
ホワイト
小白
来るな　来ちゃダメだ
别过来 你不能过来
それに　ママが言ってたわ
而且 妈妈也说了
術士に必要なのは　ケンカの強さでも身長でもないんだって
术士需要的 既不是会打架 也不是个子高
へえ…
这样啊…
僕の体をくれてやる
我把我的身体给你
だから　妹には手を出すな
所以 别对我妹妹出手
お願いだ
求你了
妹には　何もない
妹妹她什么也没有
奪うなら…
要夺走的话…
僕から奪うんだ
就夺走我的吧
本当に必要なのは　ウィルがとっくに持ってるもの
术士真正需要的东西 威尔早就拥有了
ごめんなさい　レオ
对不起 雷欧
私　あいつからウィルを
我必须从那家伙手里
取り戻さなきゃ
夺回威尔
そのためにどうしても
为此 无论如何
あなたが必要なの
都需要你
ごめんなさい
对不起
あの人のいない世界で　私…
在没有那个人的世界上 我一个人…
生きていられない
无法活下去
まったく　お前の言う通りさ　兄妹
真是如你所说啊 妹妹
どうせいつかはみんな死ぬ
反正总有一天大家都会死去
死よ　おお　死よ
死亡 哦 死亡啊
限りある命　人の定めの
有限的生命 人类的命运
なんと儚きことか
多么脆弱无常
しかし　俺はこうも思う
但是 我又如此想到
死は生者の特権だ
死亡是生者的特权
理を外れ　永久に漂泊し続ける定めの
脱离于常理之外 永远漂泊着的命运
なんと儚きことか
多么虚无缥缈
死を忘れては生きられない
若是将死亡忘却 无法生存如你
死に忘れられた　俺という絶望は
若是被死亡忘却 绝望这般如我
せめて黄昏に
至少让我在黄昏中
憧憬を抱いて眠ろう
怀抱着憧憬睡去吧
よう　起きたか　兄弟
哟 你醒啦 老弟
ぼちぼち始めようぜ
那就让我们开始吧
終わりをさ
开始终结
ソニック
索尼克
どうして…
你怎么…
レオ？
雷欧？
探してるの？
你在找他吗
ねえ　ソニック
我说 索尼克
お願いよ
拜托你了哦
レオを…
将雷欧…
お前もついてねぇな　義眼保有者
你也真是倒霉啊 义眼持有者
面倒なもん押し付けられたあげく
不仅被强加上了一个棘手的东西
幽霊にまで取り憑かれてよ
到最后还被幽灵附了体
あいつは人間じゃない
那家伙不是人类
心臓代わりの結界が　今のあいつを生かしてる
结界代替了心脏 一直维持着她的生命
死にかけのガキを救うため　親がとった苦肉の策だ
这是做父母的为了救垂死的孩子 所采取的苦肉计
未練だよ
是他们的不死心
俺も　お前も
使我和你
それで生かされてる
得以活了下来
あの時絶望していたのはお前だけじゃない
那时感到绝望的不只是你
俺も同じさ
我也一样
分かってくれるだろ　メアリ・マクベス
你应该明白的吧 玛丽·麦克白
目的のために使える有効な手段があるなら
若有能达成目的的有效手段
どんな手であろうと使うべきだ
无论是什么样的方法都应该采用
さよなら　マザー・メアリ
永别了 圣母玛利亚
愛してたよ
爱过你哦
さぁ　第二次崩落の始まりだ
来吧 第二次崩落就要开始了
よりによって今日を選ぶとは
偏偏选在今天
洒落が利きすぎて　かえって笑えないよ
幽默过了头 反而让人笑不出来了
でも
不过
帰り道を探すには
要寻找回家的路
そこはちょっと暗すぎるんじゃない
那里是不是有些太暗了
超天変地異みたいな狂騒にも慣れて
惊天动地的狂乱已是惯常
こんな日常を平和と見間違う
以致于反常的每日都让人错感安详
rambling coaster揺さぶられながら
在蜿蜒的过山车上摇摇荡荡
見失えないものは何だ
又有何物始终不能迷失
平等性原理主義の概念に飲まれて
被平等主义的概念冲昏头脑
心までがまるでエトセトラ
连内心都被省而略之
大嫌い　大好き　ちゃんと喋らなきゃ
是讨厌还是喜欢 大胆说出心中所想
人形とさして変わらないし
不然又与人偶有何区别
宵街を行く人だかりは　嬉しそうだったり　寂しそうだったり
华灯初上的熙攘街头 有人欣喜 有人孤寂
コントラストが五線譜を飛び回り　歌とリムズになる
这番差异交错出五线谱 幻化为歌曲与旋律
ママレード＆シュガーソング
唱起橘酱&蜜糖的乐曲
ピーナッツ＆ビターステップ
踏起花生&苦酒的舞步
甘くて苦くて目が回りそうです
甘甜苦涩 迷乱人眼
南南西を目指して　パーティーを続けよう
航向南南西 在那里继续狂欢
世界中を驚かせてしまう夜になる
让此夜惊异世界
I feel上々　連鎖になってリフレクト
心情绝佳 喜悦传递 现于歌舞
ママレード＆シュガーソング
唱起橘酱&蜜糖的乐曲
ピーナッツ＆ビターステップ
踏起花生&苦酒的舞步
甘くて苦くて目が回りそうです
甘甜苦涩 迷乱人眼
南南西を目指して　パーティーを続けよう
航向南南西 在那里继续狂欢
世界中を驚かせてしまう夜になる
让此夜惊异世界
I feel上々　連鎖になってリフレクション　goes on
心情绝佳 喜悦传递 现于歌舞 不要停下
一興去って一難去ってまた一興
狂欢过后 跨过一劫又来作乐
よう　カボチャ頭ども
嗨 各位蠢货
楽しんでるか
你们玩得开心吗
いたずらは？　好調か？
你们的恶作剧呢 进行得还算顺利吗
俺は絶望王
我是绝望王
今日はこの日のために　とっておきのショーを用意した
为了今天这特别的日子 我将奉上一场珍藏已久的表演
諸君にも演者の一人として　大いに楽しんでもらいたい
希望各位作为参演的一员 能够好好享受这场演出
演目は…　そうだな…
节目名是…我想想啊…
「悪魔を憐れむ歌」
「怜悯恶魔之歌」
僕には妹がいます
我有一个妹妹
勇敢で気高く　チャーミングな彼女は
勇敢 高尚 而又迷人的她
ある日僕の代わりに　視力を失いました
在某一天 代替我失去了视力
僕が今　彼女の目で見ている世界は
现在 我用她的眼睛所看到的世界
驚くほど美しく残酷で
无以言表地美丽而又残酷
目を閉じてなお　輝いています
即使闭上双眼 也熠熠生辉
次回　血界戦線　“Hello,world!”
下一集 血界战线 "Hello，world！"
ミシェーラ
米修菈
僕は君に　伝えたいことがある
我有一件事 想要告诉你